프로젝트 명	단계1: 이별은 화성, 잊고 있었던 고마운 것들
분야	컴퓨터공학	구분	PYTHON
문제기술	기술적설명	


스토리
한송희 박사는 돔 모양으로 설계된 화성 기지에서 고립된 상황에 처해있습니다. 기지의 지붕이 날아가면서 동료들은 사고로 사라졌으며, 미션 컴퓨터까지 고장나 자원 부족 상태에 놓여있습니다. 화성에서의 생존이 어려운 상황에서, 생존에 필요한 자원은 극히 제한적이며 공기와 물조차 소중한 것으로 여겨집니다. 이 어려운 상황에서 한송희 박사는 미션 컴퓨터를 복구하고 생존 방법을 찾기 위해 노력하고 있습니다. 일상이 예상치 못한 위기에 직면한 그녀는 매일을 버티며 새로운 자원과 생존 전략을 찾아가고 있습니다.

수행목표
Python의 기본 문법과 파일처리, 예외처리와 같은 부분들을 학습한다.
CSV, JSON과 같은 각종 파일 포멧을 다루는 방법을 배운다.
쓰레드와 멀티 프로세스와 같이 프로세스를 다루는 방법을 배운다.
개발환경	
공통 제약사항
갑자기 화성까지 왔던 긴 과정이 불현듯 스치고 지나갔다.
한송희 박사, 한국에서 그래도 나름 이름이 알려지기 시작한 전도 유망한 식물학자였다. 특히 식물을 이용한 환경을 개선 방안에 대한 그 동안의 연구와 논문들이 학계와 업계에 주목을 받기 시작하면서 화성의 테라포밍 이야기가 나올 때는 항상 그녀의 모습도 함께 볼 수 있었다. 그래서인지 그녀는 어느 날 부터 화성 정착 프로젝트에 자연스럽게 이름이 오르내릴 정도의 인지도를 얻게 되었다. 그리고 얼마 뒤 화성 탐사팀에 그녀가 합류하게 된 것은 너무나도 자연스러운 일이었다. 한송희 박사는 한국의 고흥 우주센터에서 난이도 있는 훈련들을 잘 견디고 한국 최초의 유인 화성탐사선 ‘아람1호’에 탑승하고 우주를 가로질렀다. 그리고 화성 궤도로 진입해서 다시 화성 탐사선으로 갈아타서 강력한 역추진으로 화성에 착륙하기까지는 모든 것이 순조로웠다.

Python 버전은 3.x 버전으로 한다.
Python에서 기본 제공되는 명령어만 사용해야 하며 별도의 라이브러리나 패키지를 사용해서는 안된다.
Python의 coding style guide를 확인하고 가이드를 준수해서 코딩한다.
(PEP 8 – 파이썬 코드 스타일 가이드 | peps.python.org)
문자열을 표현 할 때에는 ‘ ’을 기본으로 사용한다. 다만 문자열 내에서 ‘을 사용할 경우와 같이 부득이한 경우에는 “ “를 사용한다.
foo = (0,) 와 같이 대입문의 = 앞 뒤로는 공백을 준다.
들여 쓰기는 공백을 기본으로 사용합니다.